Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/lights_and_shadows.po
Languages: ja, zh_hant

source: Always make sure to set a shadow **Max Distance** according to what the scene needs. A lower maximum distance will result in better-looking shadows and better performance, as fewer objects will need to be included in shadow rendering. You can also adjust **Fade Start** to control how aggressive the shadow fade-out should be at a distance. For scenes where the **Max Distance** fully covers the scene at any given camera position, you can increase **Fade Start** to ``1.0`` to prevent the shadow from fading at a distance. This should not be done in scenes where **Max Distance** doesn't fully cover the scene, as the shadow will appear to be suddenly cut off at a distance.
ja: 影の**Max Distance**は、シーンのニーズに合わせて必ず設定してください。Max Distanceを低くすると、影のレンダリングに含める必要のあるオブジェクトが少なくなるため、影の見栄えが良くなりパフォーマンスも向上します。**Fade Start**を調整して、離れた場所での影のフェードアウトの強さを制御することもできます。**Max Distance**が任意のカメラ位置でシーンを完全に覆うシーンでは、**Fade Start**を ``1.0`` に増やして、離れた場所で影がフェードしないようにすることができます。**Max Distance** がシーンを完全に覆わないシーンでは、影が離れた場所で突然途切れたように見えるため、この操作は行わないでください。
zh_hant: 始終確保根據場景需要設定陰影**最大距離**。較小的最大距離將導致更好看的陰影和更好的性能，因為陰影算繪中需要包含的物件更少。您也可以調整**淡入淡出**來控制遠處陰影淡出的強度。對於**最大距離**在任何給定攝影機位置完全覆蓋場景的場景，您可以將**淡入淡出**增加到``1.0``以防止陰影在一定距離處褪色。在 **最大距離** 未完全覆蓋場景的場景中不應執行此操作，因為陰影會看起來在遠處突然被切斷。

source: Sometimes, the transition between a split and the next can look bad. To fix this, the **Blend Splits** option can be turned on, which sacrifices detail and performance in exchange for smoother transitions:
ja: 場合によっては、Splitと次のSplitの遷移の境の見栄えが悪くなることがあります。これを修正するには **"Blend Splits"** オプションをオンにします。これにより、詳細とパフォーマンスが犠牲になり、Splitの遷移がスムーズになります。
zh_hant: 有時, 一個分割與下一個之間的過渡看起來很糟糕. 要解決此問題, 可以打開 **"Blend Splits"(混合分割)** 選項, 犧牲細節以換取更平滑的過渡:

source: The **Shadow > Normal Bias** parameter can be used to fix special cases of self-shadowing when objects are perpendicular to the light. The only downside is that it makes the shadow a bit thinner. Consider increasing **Shadow > Normal Bias** before increasing **Shadow > Bias** in most situations.
ja: **Shadow > Normal Bias** パラメーターを使用して、オブジェクトがライトに垂直な場合のセルフシャドウイングの特殊なケースを修正できます。唯一の欠点は、影が少し薄くなることです。ほとんどの場合 **Shadow > Bias** を増やす前に、 **Shadow > Normal Bias** を増やすことを検討してください。
zh_hant: 當物體垂直於光線時，**"Normal Bias"（法線偏置）** 參數可用於修復自陰影的特殊情況。唯一的缺點是它使陰影更薄。

source: Lastly, **Pancake Size** is a property that can be adjusted to fix missing shadows when using large objects with unsubdivided meshes. Only change this value if you notice missing shadows that are not related to shadow biasing issues.
ja: 最後に **Pancake Size** は、分割されていないメッシュを持つ大きなオブジェクトを使用するときに影が欠けている問題を修正するために調整できるプロパティです。影のバイアスの問題とは関係のない影が欠けていることに気付いた場合にのみ、この値を変更してください。
zh_hant: 最後，**Pancake Size** 是一個可以調整的屬性，可以在使用具有未細分網格的大型物件時修復遺失的陰影。僅當您發現與陰影偏移問題無關的陰影缺失時才更改此值。

source: Omni light
ja: オムニ(Omni/全方位)ライト
zh_hant: 全向光

source: Omni light is a point source that emits light spherically in all directions up to a given radius.
ja: オムニライトは、特定の半径までのすべての方向に球形に光を放射する点光源です。
zh_hant: 全向光是一種點光源，可在所有方向上發射光，直至給定的半徑。

source: In real life, light attenuation is an inverse function, which means omni lights don't have a radius. This is a problem because it means computing several omni lights would become demanding.
ja: 実際には、光の減衰は逆関数です。つまり、オムニライトには半径があるわけではありません。これは、複数のオムニライトの計算が要求されるようになることを意味するため、問題です。
zh_hant: 在現實生活中，光衰減是個和距離成反比的函式，這意味著全向光沒有半徑。這是一個問題，因為這意味著計算幾個全向光會變得很困難。

source: To solve this, a **Range** parameter is introduced together with an attenuation function.
ja: この問題を解決するために、Attenuation(減衰)関数とともに *Range* が導入されました。
zh_hant: 為了解決這個問題, 引入了 *Range(範圍)* 和衰減函式.

source: These two parameters allow tweaking how this works visually in order to find aesthetically pleasing results.
ja: これらの2つのパラメーターーを使用すると、視覚的に美しい結果を得るために、これが視覚的にどのように機能するかを微調整できます。
zh_hant: 這兩個參數允許調整其在視覺上的工作方式, 以便找到美學上令人愉悅的結果.

source: A **Size** parameter is also available in OmniLight3D. Increasing this value will make the light fade out slower and shadows appear blurrier when far away from the caster. This can be used to simulate area lights to an extent. This is called a *contact-hardening* shadow (also known as PCSS). This kind of shadow is expensive, so check the recommendations in :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` if setting this value above ``0.0`` on lights with shadows enabled.
ja: OmniLight3D では **Size** パラメータも使用できます。この値を大きくすると、ライトのフェードアウトが遅くなり、キャスターから遠く離れているときに影がぼやけて見えるようになります。これを使用して、ある程度のエリア ライトをシミュレートできます。これは *接触硬化* シャドウ (PCSS とも呼ばれます) と呼ばれます。この種類のシャドウはコストがかかるため、シャドウが有効になっているライトでこの値を ``0.0`` より大きく設定する場合は :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` の推奨事項を確認してください。
zh_hant: OmniLight3D 中也提供 **Size** 參數。增加此值將使光線淡出速度變慢，遠離施法者時陰影會顯得更加模糊。這可以在一定程度上用於模擬區域光。這稱為“接觸硬化”陰影（也稱為 PCSS）。這種陰影很昂貴，因此如果在啟用陰影的燈光上將此值設為高於“0.0”，請檢查 :ref:`doc_lights_and_shadows_pcss_recommendations` 中的建議。

source: Omni shadow mapping
ja: オムニライトのシャドウマッピング
zh_hant: 全向光陰影貼圖

source: Omni light shadow mapping is relatively straightforward. The main issue that needs to be considered is the algorithm used to render it.
ja: オムニライトのシャドウマッピングは比較的簡単です。考慮する必要がある主な問題は、レンダリングに使用されるアルゴリズムです。
zh_hant: 全向光的陰影貼圖相對簡單。需要考慮的主要問題是用於算繪它的演算法。

source: Omni Shadows can be rendered as either **Dual Paraboloid** or **Cube** mapped. **Dual Paraboloid** renders quickly, but can cause deformations, while **Cube** is more correct, but slower. The default is **Cube**, but consider changing it to **Dual Paraboloid** for lights where it doesn't make much of a visual difference.
zh_hant: 全向光陰影可使用 **Dual Paraboloid** 或 **Cube** 貼圖方式算繪。**Dual Paraboloid** 速度較快但可能產生變形；**Cube** 較正確但較慢。預設為 **Cube**，若在特定燈光上視覺差異不大，可考慮改用 **Dual Paraboloid**。

source: If the objects being rendered are mostly irregular and subdivided, Dual Paraboloid is usually enough. In any case, as these shadows are cached in a shadow atlas (more on that at the end), it may not make a difference in performance for most scenes.
ja: レンダリングされるオブジェクトが大部分が不規則で細分化されている場合、通常は Dual Paraboloid で十分です。いずれにしても、これらのシャドウはシャドウアトラスにキャッシュされるため (詳細は最後に説明します)、ほとんどのシーンではパフォーマンスに違いは生じない可能性があります。
zh_hant: 如果算繪的物件大部分是不規則的, 那麼Dual Paraboloid 通常就足夠了. 無論怎麼說, 由於這些陰影被快取在陰影合集中(後面會詳細講), 對於大多數場景而言, 它可能不會對性能產生影響.

source: Omni lights with shadows enabled can make use of projectors. The projector texture will *multiply* the light's color by the color at a given point on the texture. As a result, lights will usually appear to be darker once a projector texture is assigned; you can increase **Energy** to compensate for this.
ja: シャドウが有効になっているオムニライトはプロジェクターを利用できます。プロジェクターテクスチャは、ライトの色をテクスチャ上の特定のポイントの色で *乗算* します。その結果、プロジェクターテクスチャが割り当てられると、ライトは通常より暗く見えるようになります。これを補正するには **Energy** を増やします。
zh_hant: 啟用陰影的全向燈可以利用投影機。投影機紋理會將光的顏色乘以紋理上給定點的顏色。因此，一旦分配了投影機紋理，燈光通常會顯得更暗；您可以增加**能量**來彌補這一點。

source: Omni light projector textures require a special 360° panorama mapping, similar to :ref:`class_PanoramaSkyMaterial` textures.
ja: オムニライトの プロジェクターテクスチャには :ref:`class_PanoramaSkyMaterial` テクスチャに似た特別な 360° パノラママッピングが必要です。
zh_hant: 全向光投影貼圖需要特殊的 360° 全景貼圖，類似於 :ref:`class_PanoramaSkyMaterial` 的貼圖。

source: With the projector texture below, the following result is obtained:
ja: 以下のプロジェクターテクスチャを使用すると、次の結果が得られます。
zh_hant: 使用下面的投影機紋理，獲得以下結果：

source: If you've acquired omni projectors in the form of cubemap images, you can use `this web-based conversion tool <https://danilw.github.io/GLSL-howto/cubemap_to_panorama_js/cubemap_to_panorama.html>`__ to convert them to a single panorama image.
ja: キューブマップ画像の形式でオムニプロジェクターを取得した場合はこの `Web ベースの変換ツール <https://danilw.github.io/GLSL-howto/cubemap_to_panorama_js/cubemap_to_panorama.html>`__ を使用して、それらを単一のパノラマ画像に変換できます。
zh_hant: 如果您以立方體貼圖影像的形式獲得了全向投影儀，則可以使用「這個基於網路的轉換工具<https://danilw.github.io/GLSL-howto/cubemap_to_panorama_js/cubemap_to_panorama.html>」__ 來轉換它們到單一全景圖像。

source: Spot light
ja: スポット(Spot)ライト
zh_hant: 聚光

source: Spot lights are similar to omni lights, except they emit light only into a cone (or "cutoff"). They are useful to simulate flashlights, car lights, reflectors, spots, etc. This type of light is also attenuated towards the opposite direction it points to.
ja: スポットライトはオムニライトと似ていますが、コーン(または「カットオフ」)にのみ光を放出する点が異なります。懐中電灯、車のライト、反射板、スポットなどをシミュレートするのに役立ちます。このタイプのライトは、ライトが指し示す反対方向に向かって(角度が大きくなるほど)減衰します。
zh_hant: 聚光與全向光類似，但是它們只發光到錐形（或“截斷”）中。它們可用於模擬手電筒、車燈、反射器、聚光燈等。這種型別的光也會向其指向的相反方向衰減。

source: Spot lights share the same **Range**, **Attenuation** and **Size** as OmniLight3D, and add two extra parameters:
ja: スポットライトは **OmniLight3D** と同じ **Range** および **Attenuation** を共有し、次の2つのパラメーターを追加します。
zh_hant: 聚光和 **OmniLight（全向光）**共用 **Range（範圍）**和 **Attenuation（衰減）**，並新增了兩個額外參數：

source: **Angle:** The aperture angle of the light.
ja: **Angle**: ライトの開口角。
zh_hant: **Angle(角度)** : 光線的光圈角度。

source: **Angle Attenuation:** The cone attenuation, which helps soften the cone borders.
ja: **Angle Attenuation**: コーンの減衰。コーンの境界を柔らかくするのに役立ちます。
zh_hant: **Angle Attenuation(角度衰減)** : 錐形衰減, 有助於軟化錐形邊界.

source: Spot shadow mapping
ja: スポットライトのシャドウマッピング
zh_hant: 聚光燈陰影貼圖

source: Spots feature the same parameters as omni lights for shadow mapping. Rendering spot shadow maps is significantly faster compared to omni lights, as only one shadow texture needs to be rendered (instead of rendering 6 faces, or 2 in dual paraboloid mode).
zh_hant: 聚光燈在陰影貼圖方面與全向光具有相同參數。相較於全向光，算繪聚光陰影貼圖快很多，因為只需算繪一張陰影紋理（而不是 6 個面，或在雙拋物面模式下的 2 個面）。

source: Spot lights with shadows enabled can make use of projectors. The projector texture will *multiply* the light's color by the color at a given point on the texture. As a result, lights will usually appear to be darker once a projector texture is assigned; you can increase **Energy** to compensate for this.
ja: シャドウが有効になっているスポットライトはプロジェクターを利用できます。プロジェクターテクスチャはライトの色をテクスチャ上の特定のポイントの色で *乗算* します。その結果、プロジェクターテクスチャが割り当てられると、ライトは通常より暗く表示されます。これを補正するには **Energy** を増やします。
zh_hant: 啟用陰影的聚光燈可以利用投影機。投影機紋理會將光的顏色乘以紋理上給定點的顏色。因此，一旦分配了投影機紋理，燈光通常會顯得更暗；您可以增加**能量**來彌補這一點。

source: Unlike omni light projectors, a spot light projector texture doesn't need to follow a special format to look correct. It will be mapped in a way similar to a :ref:`decal <doc_using_decals>`.
ja: オムニライトのプロジェクターとは異なり、スポット ライトのプロジェクターテクスチャは、正しく見えるようにするために特別な形式に従う必要はありません。 :ref:`デカール <doc_using_decals>` と同様の方法でマッピングされます。
zh_hant: 與全向光源投影機不同，聚光燈投影機貼圖不需要遵循特殊格式即可正確顯示。它將會以類似於 :ref:`貼花 <doc_using_decals>` 的方式映射。

source: Spot lights with wide angles will have lower-quality shadows than spot lights with narrow angles, as the shadow map is spread over a larger surface. At angles wider than 89 degrees, spot light shadows will stop working entirely. If you need shadows for wider lights, use an omni light instead.
ja: Angleが広いスポットライトは、シャドウマップが広い表面に広がるため、Angleが狭いスポットライトよりも影の品質が低くなります。Angleが 89 度を超えると、スポットライトのシャドウは完全に機能しなくなります。より広いライトに影が必要な場合は、代わりにオムニライトを使用してください。
zh_hant: 廣角聚光燈的陰影品質比窄角度聚光燈低，因為陰影貼圖分佈在較大的表面上。當角度大於 89 度時，聚光燈陰影將完全停止工作。如果您需要更寬的燈光陰影，請使用泛光燈。

source: Shadow atlas
ja: シャドウアトラス
zh_hant: 影子合集

source: Unlike Directional lights, which have their own shadow texture, omni and spot lights are assigned to slots of a shadow atlas. This atlas can be configured in the advanced Project Settings (**Rendering > Lights And Shadows > Positional Shadow**).
ja: 独自のシャドウテクスチャを持つ指向性ライトとは異なり、オムニライトとスポットライトはシャドウアトラスのスロットに割り当てられます。このアトラスは、[プロジェクト設定] → [レンダリング] → [ライトとシャドウ] → [Positional Shadow]で設定できます。
zh_hant: 與具有自己的陰影紋理的平行光不同，全向光和聚光被分配了陰影合集的槽位元。可以在“專案設定 -> 算繪 -> 品質 -> 陰影合集”中配置此合集。

source: The resolution applies to the whole shadow atlas. This atlas is divided into four quadrants:
ja: 解像度はシャドウアトラス全体に適用されます。このアトラスは4つの象限に分かれています:
zh_hant: 這個解析度適用於整個陰影合集。該合集分為四個象限：

source: Each quadrant can be subdivided to allocate any number of shadow maps; the following is the default subdivision:
ja: 各象限を細分化して、シャドウマップをいくつでも割り当てることができます。以下はデフォルトのサブディビジョンです:
zh_hant: 每個象限可以細分，分配任意數量的陰影貼圖。以下是預設細分方式：

source: The shadow atlas allocates space as follows:
ja: シャドウアトラスは次のようにスペースを割り当てます。
zh_hant: 陰影合集的空間分配方式如下：

source: The biggest shadow map size (when no subdivision is used) represents a light the size of the screen (or bigger).
ja: 最大のシャドウマップサイズ (サブディビジョンが使用されていない場合) は、画面と同じサイズ (またはそれ以上) のライトを表します。
zh_hant: 分配邏輯很簡單. 最大的陰影貼圖大小(當不使用細分時)表示一個螢幕大小(或更大)的光. 細分區塊(較小的貼圖)表示遠離視圖並且成比例地較小的光的陰影.

source: Subdivisions (smaller maps) represent shadows for lights that are further away from view and proportionally smaller.
ja: サブディビジョン (小さいマップ) は、視界から遠く比較的に小さくなるライトの影を表します。
zh_hant: 分配邏輯很簡單. 最大的陰影貼圖大小(當不使用細分時)表示一個螢幕大小(或更大)的光. 細分區塊(較小的貼圖)表示遠離視圖並且成比例地較小的光的陰影.

source: Every frame, the following procedure is performed for all lights:
ja: すべてのフレームで、すべてのライトに対して次の手順が実行されます:
zh_hant: 每一幀，所有光源都會進行以下程序：

source: Check if the light is on a slot of the right size. If not, re-render it and move it to a larger/smaller slot.
ja: ライトが適切なサイズのスロットにあるかどうかを確認します。そうでない場合は、再レンダリングして、より大きな/より小さなスロットに移動します。
zh_hant: 檢查燈光是否在正確大小的插槽上. 如果沒有, 重新算繪它並將其移動到更大/更小的插槽.

source: Check if any object affecting the shadow map has changed. If it did, re-render the light.
ja: シャドウマップに影響するオブジェクトが変更されていないか確認してください。もしそうなら、ライトを再レンダリングします。
zh_hant: 檢查影響陰影貼圖的任何物件是否已更改. 如果是的話, 重新算繪光線.

source: If neither of the above has happened, nothing is done, and the shadow is left untouched.
ja: 上記のいずれも発生していない場合、何も実行されず、影はそのまま残されます。
zh_hant: 如果上述情況均未發生, 則不執行任何操作, 陰影保持不變.

source: If the slots in a quadrant are full, lights are pushed back to smaller slots, depending on size and distance. If all slots in all quadrants are full, some lights will not be able to render shadows even if shadows are enabled on them.
ja: 象限のスロットがいっぱいの場合、ライトはサイズと距離に応じて小さいスロットに押し戻されます。すべての象限のすべてのスロットがいっぱいの場合、一部のライトはシャドウが有効になっている場合でもシャドウがレンダリングできません。
zh_hant: 如果某個象限的槽滿了，燈光會根據其大小和距離被分配到更小的槽。如果所有象限的槽都滿了，就算有開陰影，部分燈光也無法算繪陰影。

source: The default shadow allocation strategy allows rendering up to 88 lights with shadows enabled in the camera frustum (4 + 4 + 16 + 64):
ja: デフォルトのシャドウ割り当て方針では、カメラの錐台でシャドウを有効にした状態で最大 88 個のライトをレンダリングできます (4 + 4 + 16 + 64)。
zh_hant: 預設陰影分配策略允許在相機視錐體中啟用陰影的情況下算繪最多 88 個燈光 (4 + 4 + 16 + 64)：

source: The first and most detailed quadrant can store 4 shadows.
ja: 最初の最も詳細な象限には 4 つの影を保存できます。
zh_hant: 第一個也是最詳細的象限可以儲存 4 個陰影。

source: The second quadrant can store 4 other shadows.
ja: 2 番目の象限には、他の 4 つの影を保存できます。
zh_hant: 第二象限可以儲存另外4個陰影。

source: The third quadrant can store 16 shadows, with less detail.
ja: 3 番目の象限には、詳細度は低くなりますが、16 個の影を保存できます。
zh_hant: 第三象限可以儲存16個陰影，細節較少。

source: The fourth and least detailed quadrant can store 64 shadows, with even less detail.
ja: 4 番目で最も詳細度の低い象限には、さらに詳細度の低い 64 個の影を保存できます。
zh_hant: 第四個也是最不詳細的象限可以儲存 64 個陰影，細節更少。

source: Using a higher number of shadows per quadrant allows supporting a greater amount of total lights with shadows enabled, while also improving performance (as shadows will be rendered at a lower resolution for each light). However, increasing the number of shadows per quadrant comes at the cost of lower shadow quality.
ja: 象限あたりの影の数を増やすと、影を有効にした状態でより多くのライトをサポートできると同時に、パフォーマンスも向上します (影はライトごとに低い解像度でレンダリングされるため)。ただし象限あたりの影の数を増やすと、影の品質が低下します。
zh_hant: 每個象限使用更多數量的陰影可以在啟用陰影的情況下支援更多數量的總燈光，同時還可以提高效能（因為每個燈光的陰影將以較低的解析度算繪）。然而，增加每個象限的陰影數量是以降低陰影品質為代價的。

source: In some cases, you may want to use a different allocation strategy. For example, in a top-down game where all lights are around the same size, you may want to set all quadrants to have the same subdivision so that all lights have shadows of similar quality level.
ja: 場合によっては、異なる割り当て方針を使用する必要があるかもしれません。たとえばすべてのライトがほぼ同じサイズのトップダウンゲームでは、すべてのライトの影の品質レベルが同等になるように、すべての象限を同じサブディビジョンに設定する必要がある場合があります。
zh_hant: 此分配策略適用於大多數遊戲, 但在某些情況下你可能會想用一個單獨分開的貼圖(例如, 一個自上向下看的遊戲, 其中所有燈光大小大概相同, 所有象限的細分可能會具有相同大小).

source: Balancing performance and quality
ja: パフォーマンスと品質のバランス
zh_hant: 平衡性能與品質

source: Shadow rendering is a critical topic in 3D rendering performance. It's important to make the right choices here to avoid creating bottlenecks.
ja: シャドウ レンダリングは、3D レンダリングのパフォーマンスにおいて重要なトピックです。ボトルネックが生じないように、ここで適切な選択を行うことが重要です。
zh_hant: 陰影算繪是 3D 算繪性能方面的重要議題。做出正確的選擇非常重要，這樣才能避免製造出瓶頸。

source: Directional shadow quality settings can be changed at runtime by calling the appropriate :ref:`class_RenderingServer` methods.
zh_hant: 平行光的陰影品質設定可以在執行時透過 :ref:`class_RenderingServer` 的相關方法調整。

source: Positional (omni/spot) shadow quality settings can be changed at runtime on the root :ref:`class_Viewport`.
zh_hant: 位置（全向/聚光）陰影品質設定可於執行時在根 :ref:`class_Viewport` 上更改。

source: Shadow map size
ja: シャドウマップのサイズ
zh_hant: 陰影貼圖大小

source: High shadow resolutions result in sharper shadows, but at a significant performance cost. It should also be noted that *sharper shadows are not always more realistic*. In most cases, this should be kept at its default value of ``4096`` or decreased to ``2048`` for low-end GPUs.
ja: シャドウの解像度を高くすると影がシャープになりますが、パフォーマンスが大幅に低下します。また *影がシャープになると必ずしもリアルになるわけではない* ことにも注意してください。ほとんどの場合、この値はデフォルト値の ``4096`` のままにするか、ローエンドの GPU の場合は ``2048`` に下げてください。
zh_hant: 高陰影解析度會產生更清晰的陰影，但會帶來顯著的效能成本。還應該注意的是，*更清晰的陰影並不總是更真實*。在大多數情況下，這應該保持在預設值“4096”，或者對於低端 GPU 減少到“2048”。

source: If positional shadows become too blurry after decreasing the shadow map size, you can counteract this by adjusting the :ref:`shadow atlas <doc_lights_and_shadows_shadow_atlas>` quadrants to contain fewer shadows. This will allow each shadow to be rendered at a higher resolution.
ja: シャドウマップのサイズを小さくした後、位置系ライトのシャドウがぼやけすぎる場合は :ref:`シャドウ アトラス <doc_lights_and_shadows_shadow_atlas>` 象限を調整してシャドウの数を減らすことで回避できます。これにより各シャドウをより高い解像度でレンダリングできるようになります。
zh_hant: 如果位置陰影在減少陰影貼圖大小後變得太模糊，您可以透過調整 :ref:`陰影圖集 <doc_lights_and_shadows_shadow_atlas>` 象限以包含較少的陰影來抵消這個問題。這將允許每個陰影以更高的解析度算繪。

source: Shadow filter mode
ja: シャドウフィルターのモード
zh_hant: 陰影篩選模式

source: Several shadow map quality settings can be chosen here. The default **Soft Low** is a good balance between performance and quality for scenes with detailed textures, as the texture detail will help make the dithering pattern less noticeable.
ja: ここでは、いくつかのシャドウ マップ品質設定を選択できます。デフォルトの **Soft Low** は、詳細なテクスチャのあるシーンのパフォーマンスと品質のバランスが取れており、テクスチャの詳細によってディザリングパターンが目立たなくなります。
zh_hant: 可以在此處選擇多個陰影貼圖品質設定。對於具有詳細紋理的場景，預設的 **Soft Low** 可以在效能和品質之間取得良好的平衡，因為紋理細節將有助於使抖動圖案不那麼明顯。

source: However, in projects with less detailed textures, the shadow dithering pattern may be more visible. To hide this pattern, you can either enable :ref:`doc_3d_antialiasing_taa`, :ref:`doc_3d_antialiasing_fsr2`, :ref:`doc_3d_antialiasing_fxaa`, or increase the shadow filter quality to **Soft Medium** or higher.
ja: ただしテクスチャの詳細度が低いプロジェクトでは、シャドウディザリングパターンが目立つ場合があります。このパターンを非表示にするには :ref:`doc_3d_antialiasing_taa` 、 :ref:`doc_3d_antialiasing_fsr2` 、 :ref:`doc_3d_antialiasing_fxaa` を有効にするか、シャドウフィルターの品質を **Soft Medium** 以上に上げます。
zh_hant: 但在紋理細節較少的專案中，陰影抖動圖案會變得明顯。你可以啟用 :ref:`doc_3d_antialiasing_taa`、:ref:`doc_3d_antialiasing_fsr2`、:ref:`doc_3d_antialiasing_fxaa`，或者將陰影濾鏡品質提升至 **Soft Medium** 或更高，以減少這個現象。

source: The **Soft Very Low** setting will automatically decrease shadow blur to make artifacts from the low sample count less visible. Conversely, the **Soft High** and **Soft Ultra** settings will automatically increase shadow blur to better make use of the increased sample count.
ja: **Soft Very Low** 設定では、シャドウブラーが自動的に減少し、サンプル数が少ないことによるアーティファクトが目立たなくなります。逆に **Soft High** および **Soft Ultra** 設定では、シャドウブラーが自動的に増加し、増加したサンプル数をより有効に活用します。
zh_hant: **軟非常低**設定將自動減少陰影模糊，從而使低樣本數造成的偽影不那麼明顯。相反，**Soft High** 和 **Soft Ultra** 設定將自動增加陰影模糊，以更好地利用增加的樣本數。

source: 16-bits versus 32-bit
ja: 16ビット対 32ビット
zh_hant: 16 位與 32 位

source: By default, Godot uses 16-bit depth textures for shadow map rendering. This is recommended in most cases as it performs better without a noticeable difference in quality.
ja: Godot デフォルトではシャドウ マップのレンダリングに 16 ビットの深度のテクスチャを使用します。品質も悪くなくパフォーマンスも良いため、ほとんどの場合にこれが推奨されます。
zh_hant: 預設情況下，Godot 使用 16 位元深度紋理進行陰影貼圖算繪。在大多數情況下建議這樣做，因為它的性能更好，而且品質沒有明顯差異。

source: If **16 Bits** is disabled, 32-bit depth textures will be used instead. This can result in less artifacting in large scenes and large lights with shadows enabled. However, the difference is often barely visible, yet this can have a significant performance cost.
ja: **16ビット** を無効にしている場合は、代わりに32ビットの深度テクスチャが使用されます。これにより大規模なシーンや、シャドウが有効になっている大きなライトでのアーティファクトが少なくなります。ただし違いはほとんど目に見えないことが多いですが、パフォーマンスに大きなコストがかかる可能性があります。
zh_hant: 如果停用 **16 位元**，則將使用 32 位元深度紋理。這可以減少大場景和啟用陰影的大燈光中的偽影。然而，差異通常幾乎不可見，但這可能會產生顯著的效能成本。

source: Light/shadow distance fade
ja: ライト/シャドウの距離フェード
zh_hant: 燈光/陰影的距離淡出

source: OmniLight3D and SpotLight3D offer several properties to hide distant lights. This can improve performance significantly in large scenes with dozens of lights or more.
ja: OmniLight3D と SpotLight3D には、遠くのライトを非表示にするプロパティがいくつか用意されています。これにより数十個以上のライトがある大規模なシーンでパフォーマンスが大幅に向上します。
zh_hant: OmniLight3D 和 SpotLight3D 提供了一些能夠隱藏遠距離燈光的屬性。如果是在大型場景中，並且存在幾十盞燈，就能夠顯著提升性能。

source: **Enabled:** Controls whether distance fade (a form of :abbr:`LOD (Level of Detail)`) is enabled. The light will fade out over **Begin + Length**, after which it will be culled and not sent to the shader at all. Use this to reduce the number of active lights in a scene and thus improve performance.
ja: **Enabled:** 距離フェード (:abbr:`LOD (Level of Detail)` の形式) を有効にするかどうかを制御します。ライトは **Begin + Length** にわたってフェードアウトし、その後はカリングされてシェーダーでは全く計算されません。これを使用してシーン内のアクティブなライトの数を減らし、パフォーマンスを向上させることができます。
zh_hant: **啟用：** 控制距離漸隱 (一種 :abbr:`細節層次 (LOD)` 形式) 是否啟用。光線將會在 **起始 + 長度** 期間漸隱，之後它將會被剔除並且完全不會被發送到著色器。使用此功能以減少一個場景中活動光線的數量，進而提升效能。

source: **Begin:** The distance from the camera at which the light begins to fade away (in 3D units).
ja: **Begin:** ライトが消え始めるカメラからの距離 (3D 単位)。
zh_hant: **開始：** 光線開始消失時距相機的距離（以 3D 單位表示）。

source: **Shadow:** The distance from the camera at which the shadow begins to fade away (in 3D units). This can be used to fade out shadows sooner compared to the light, further improving performance. Only available if shadows are enabled for the light.
ja: **Shadow:** シャドウが消え始めるカメラからの距離 (3D 単位)。これを使用すると、ライトに比べてシャドウを早くフェードアウトできるため、パフォーマンスがさらに向上します。ライトのシャドウが有効になっている場合にのみ使用できます。
zh_hant: **陰影：** 陰影開始消失時距相機的距離（以 3D 單位表示）。與光線相比，這可用於更快地淡出陰影，從而進一步提高性能。僅當為燈光啟用陰影時才可用。

source: **Length:** The distance over which the light and shadow fades (in 3D units). The light becomes slowly more transparent over this distance and is completely invisible at the end. Higher values result in a smoother fade-out transition, which is more suited when the camera moves fast.
ja: **Length:** ライトとシャドウがフェードアウトする距離 (3D 単位)。この距離を進むにつれてライトは徐々に透明になり、最後には完全に見えなくなります。値が高いほどフェードアウトの遷移がスムーズになり、カメラが高速で移動する場合に適しています。
zh_hant: **長度：** 光線和陰影淡出的距離（以 3D 單位表示）。光線在這段距離內慢慢變得更透明，最後完全不可見。數值越高，淡出過渡越平滑，這在相機快速移動時更適合。

source: PCSS recommendations
ja: PCSSの推奨事項
zh_hant: PCSS 建議

source: Percentage-closer soft shadows (PCSS) provide a more realistic shadow mapping appearance, with the penumbra size varying depending on the distance between the caster and the surface receiving the shadow. This comes at a high performance cost, especially for directional lights.
ja: Percentage-closer soft shadows (PCSS) は、キャスターとシャドウを受けるサーフェス間の距離に応じて半影のサイズが変化する、よりリアルなシャドウ マッピングの外観を提供します。これは、特にディレクショナルライトの場合、パフォーマンス コストが高くなります。
zh_hant: 百分比接近軟陰影 (PCSS) 提供更真實的陰影貼圖外觀，半影大小會根據施法者與接收陰影的表面之間的距離而變化。這會帶來很高的性能成本，特別是對於定向燈而言。

source: To avoid performance issues, it's recommended to:
ja: パフォーマンスの問題を回避するには、次のことをお勧めします。
zh_hant: 為了避免性能問題，建議：

source: Only use a handful of lights with PCSS shadows enabled at a given time. The effect is generally most visible on large, bright lights. Secondary light sources that are more faint usually don't benefit much from using PCSS shadows.
ja: 一度に PCSS シャドウを有効にしたライトは、少数だけ使用してください。効果は一般的に大きくて明るいライトで最も顕著になります。より弱い二次ライトでは、通常 PCSS シャドウを使用してもあまり効果がありません。
zh_hant: 在給定時間僅使用少量啟用了 PCSS 陰影的燈光。這種效果通常在大而明亮的燈光下最為明顯。較微弱的輔助光源通常不會從使用 PCSS 陰影中受益匪淺。
